Lễ Puja Shri Ganesha, Cabella, ngày 15 tháng 9 năm 1991
Hôm nay là ngày hạnh phúc nhất đối với tất cả các con, đối với toàn thể vũ trụ, bởi vì Shri Ganesha
đã được tạo ra.
Ngài được tạo ra để tỏa ra sự tốt lành thông qua Chaitanya của Ngài [- Rung động Thiêng liêng –ed.].
Đầu tiên, toàn bộ vũ trụ tràn ngập Chaitanyasrishti này [- sự sáng tạo của các Rung động Thiêng liêng
–ed.].
Sau đó Brahmadeva xuất hiện, và Ngài đã tạo ra tất cả vật chất.
Nhưng
phước lành lớn nhất của Sức mạnh Thiêng liêng là biểu tượng hóa Chaitanya, và Chaitanya này
có nhiều khía cạnh, nhưng đặc biệt ở Shri Ganesha, đó là sự tốt lành.
Trong thời hiện đại này, con người đã đánh mất cảm nhận về sự tốt lành.
Mọi thứ tỏa ra rung động, Chaitanya, đều tốt lành, là shubh, và bất cứ điều gì không
tỏa ra thì không thể nào là tốt lành được.
Vì vậy, trước hết, bất cứ điều gì các con tôn thờ, bất cứ điều gì các con chấp nhận, tất cả chúng đều phải là những thứ
tốt lành.
Mỗi hình dạng đều có một hệ số và tất cả những hình dạng mà các con thấy, không nhất thiết đều tạo ra
rung động.
Nhưng ở con người cũng vậy, chúng ta thấy có nhiều người, giống như các con, có Chaitanya
chảy trong họ.
Nhưng khi Chaitanya này tuôn chảy, chúng ta lại coi Shri Ganesha là điều hiển nhiên.
Chúng ta không hiểu rằng chúng ta phải đánh thức Shri Ganesha bên trong mình.
Nghĩa là sao?
Chúng ta phải làm gì?
Shri Ganesha đã tồn tại sẵn trong các con và như Ta đã nói, sự ngây thơ không thể bị
đánh mất, vì vậy Shri Ganesha là một thực thể vĩnh hằng, một đứa trẻ vĩnh hằng – Ngài không thể bị mất đi và Ngài không thể
bị hủy diệt.
Vì vậy, Ngài luôn ở đó.
Có thể một vài đám mây từ những việc làm sai trái của các con đang che lấp nhân cách vĩ đại của sự ngây thơ.
Nhưng nó luôn hiện diện ở đó.
Vậy bây giờ, chúng ta nên làm gì để giữ cho Ganesha này luôn tỏa sáng bên trong chúng ta?
Đó là trước tiên hãy nhớ rằng các con được tạo ra theo cùng một khuôn mẫu như Shri Ganesh.
Nhưng Kundalini của Ngài ở trên bụng; mong muốn thuần khiết của Ngài ở trên bụng.
Việc hiểu tại sao Kundalini của Ngài lại ở trên bụng là rất quan trọng.
Điều đó có nghĩa là Ngài không cần phải chinh phục những cám dỗ của Mooladhara chút nào.
Nhưng Ngài có Kundalini trên bụng, điều đó có nghĩa là Ngài cũng vượt lên trên những cám dỗ của
thức ăn, quyền lực hay bất cứ điều gì bởi vì bụng của Ngài tượng trưng cho sự từ bỏ tuyệt đối, sự tự do
tuyệt đối.
Ngài không bận tâm đến vẻ ngoài của mình... ngày nay có một mốt lớn là bạn
không thể có bụng to.
Ý Ta là điều này đang trở thành một... không chỉ là thời trang mà còn là một ngành kinh doanh lớn.
Nhưng khi tuổi tác tăng lên, bạn phải có nó.
Ngay cả trẻ nhỏ cũng có bụng như vậy và chúng trông rất đáng yêu.
Những người rất gầy phải hiểu rằng họ có thể nhận được một số giải thưởng trong
có lẽ là cuộc thi sắc đẹp hay gì đó, nhưng họ không có được sự uy nghi, sự vương giả đó,
phẩm giá đó trong họ như họ đáng lẽ phải có.
Vì vậy, Shri Ganesha chấp nhận mọi thứ.
Ngài có một cái đầu với một cái vòi.
Ngài chấp nhận nó.
Tất nhiên, điều đó quan trọng, Ngài nên có điều đó.
Bởi vì đầu của con voi cho thấy rằng Ngài không giống như một con người phát triển
bản ngã, siêu ngã, định kiến, mà Ngài luôn luôn hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Ngài chấp nhận cơ thể của Ngài, Ngài chấp nhận đầu của Ngài, Ngài chấp nhận tai của Ngài, Ngài chấp nhận mọi thứ
tạo nên Ngài.
Ngài không khao khát điều gì đó - một số doanh nhân đưa ra một vài ý tưởng và Ngài sẽ không
chạy theo họ.
Ngài sẽ không cố gắng thay đổi bản thân; Ngài sẽ không cố gắng tạo ra thời trang đó và tất cả những thứ đó.
Ngài là chính Ngài… bởi vì Ngài là một linh hồn mãn nguyện.
Kundalini trên bụng cho thấy một nhân cách hoàn toàn tự mãn, hài lòng của Shri
Ganesha.
Khi các con có tất cả sức mạnh bên trong mình, các con biết mình mạnh mẽ, thì các con không khao khát
tất cả những điều này và các con không cố gắng tạo ra một vị trí hay gây ấn tượng với người khác.
Ví dụ, Ngài sẽ không bao giờ đi đọc những cuốn sách như làm thế nào để gây ấn tượng với mọi người.
Rất phổ biến.
Vì vậy, bây giờ, vì các con được tạo ra theo cùng một hình ảnh của Shri Ganesh, các con phải hiểu rằng
các con phải chấp nhận bất cứ điều gì Thượng đế đã ban cho các con, bất cứ vị trí nào Ngài đã ban cho các con.
Cũng giống như Chúa Giê-su.
Chúa Giê-su đã chấp nhận cha của Ngài, người chỉ là một người thợ mộc.
Ngài không khao khát một điều gì đó cao hơn hay một loại vị trí đặc biệt hay một quyền lực nào đó
bởi vì Ngài đã quá mạnh mẽ - Ngài có thể có thêm sức mạnh nào nữa?
Mặc dù mọi người chế nhạo Ngài và cười nhạo Ngài và không thể chấp nhận những gì Ngài nói,
nhưng Ngài vẫn tự mãn, tự hài lòng.
Ngài biết đó là gì.
Vì vậy, đối với một hành giả Sahaja, điều đầu tiên là phải tự mãn nguyện.
Như Ta đã nói với các con, những nguyên tắc cơ bản của cuộc sống phương Tây là để nhìn và được nhìn thấy.
Cả hai điều đó đều hoàn toàn thiếu vắng trong hóa thân của Shri Ganesh.
Vì vậy, khi Ta nói những điều này, mọi người đột nhiên bắt đầu nghĩ, "Hãy trở thành những người hippy,
hoặc để họ trở thành những kẻ punk, hoặc hãy trở thành thế này, hãy trở thành thế kia."
Các con không cần phải trở thành bất cứ thứ gì.
Bất cứ điều gì các con có - cơ thể, khuôn mặt, mái tóc của các con - mọi thứ đều ở đó, chỉ dành
cho các con.
Các con không cần phải thay đổi bất cứ điều gì bên ngoài bởi vì bên trong là Chaitanya hoàn toàn.
Shri Ganesha không bao giờ cố gắng thay đổi chính Ngài.
Mặc dù có rất nhiều đám mây che phủ con người Ngài, mặc dù nhiều người đã xúc phạm Ngài, tra tấn
Ngài, treo cổ Ngài, đóng đinh Ngài, nhưng Đấng Vĩnh hằng vẫn không bận tâm.
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất đối với một hành giả Sahaja là chấp nhận, tiếp tục chấp nhận mọi thứ.
Nhưng khi Ta nói chấp nhận, Ta cũng phải nói mặt khác: điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu chấp nhận
ma quỷ, tất cả những phẩm chất xấu của người khác.
“Mẹ ơi, Mẹ nói rằng chúng con phải chấp nhận”, thế là họ sẽ bắt đầu chấp nhận tất cả những phẩm chất xấu này.
“Có gì sai đâu?
Mẹ đã nói rồi mà.”
Bất cứ điều gì Ta nói luôn có một khía cạnh khác.
Giống như Ta đã nói, “Bây giờ các con đã trở thành Đạo sư của chính mình.”
Vậy thì, “Tại sao chúng ta phải nghe theo bất kỳ ai khác?”
Cứ như vậy, các con thấy đó, chúng ta cứ tiếp tục tự làm mình xao lãng, tự làm mình đi chệch khỏi thực tại chỉ để lừa dối
chính mình.
Và điều này xảy ra bởi vì chúng ta không có trí tuệ.
Chúng ta không có trí tuệ bởi vì chúng ta không biết điều gì là vì sự tốt lành của chúng ta, điều gì là tốt cho chúng ta,
chúng ta nên làm gì vì lợi ích của mình.
Ý Ta là ngay cả khi chúng ta biết, chúng ta cũng không muốn làm điều đó.
Vì vậy, điều chúng ta thiếu là trí tuệ.
Đó là một vòng luẩn quẩn, Ta phải nói vậy, rằng Ganesha phải được đánh thức để ban cho các con trí tuệ
– Ngài là người ban phát trí tuệ, Ngài là người ban phát trí tuệ – và Ngài phải ban cho các con trí tuệ,
Ngài phải được đánh thức; nhưng các con không có trí tuệ bởi vì Ngài chưa được đánh thức.
Đó là một vòng luẩn quẩn.
Làm thế nào để phá vỡ vòng luẩn quẩn này?
Rằng “Hãy để trí tuệ của tôi tỏa sáng trong sự chú tâm của tôi.
Hãy để Shri Ganesha chiếu rọi ánh sáng của Ngài vào sự chú tâm của tôi.”
Về mặt tâm trí, các con rất lanh lợi, không nghi ngờ gì cả.
Và các con luôn có thể tự lừa dối mình một cách khéo léo.
Đó là lúc các con có thể nhìn lại chính mình – sự nội quan, điều mà Ta đã thấy ở những người
Nga.
Chỉ cần nội quan: “Tại sao tôi lại làm như vậy?
Tại sao tôi không thể thiền định?
Liệu tôi có bỏ lỡ điều gì không?
Tại sao tôi không thể làm điều gì đó tốt cho mình?”
Nội quan là cách duy nhất để các con có thể thấy mình còn cách Shri Ganesh bao xa.
Thậm chí, Ta đã thấy, khi Ta nói điều gì đó một cách chung chung, mọi người luôn – tâm trí rất
khôn lanh – nghĩ rằng Ta đang nói về ai đó khác, chứ không phải về họ.
Đó là một tâm trí lồi, lồi, nó không bao giờ tiếp nhận bất cứ điều gì vào bên trong bởi vì không có
trí tuệ.
Nếu các con có trí tuệ, thì các con không chỉ chấp nhận mà còn thấu hiểu và nó sẽ
thấm sâu vào sự chú tâm của các con thông qua hệ thần kinh trung ương.
Các con chỉ cần biết rằng nó là như vậy.
Bây giờ các con biết rằng điều này… các con đưa tay về phía ngọn nến này, nó… các con sẽ… ngón tay của
các con có thể bị bỏng.
Các con biết chắc chắn điều đó, qua kinh nghiệm, và các con sẽ không làm vậy.
Với kinh nghiệm, các con đã học được cách không đặt tay lên ngọn nến.
Và trí tuệ này đã có sẵn, Ta không cần phải nói với các con điều đó.
Nhưng đây là một cuộc sống mới mà các con đã bắt đầu – một cuộc sống tâm linh.
Khi các con bước vào cuộc sống tâm linh, hãy cố gắng nhớ lại những trải nghiệm của mình, hết trải nghiệm này đến
trải nghiệm khác: làm thế nào các con đã được chuyển hóa, làm thế nào các con đã thay đổi, bao nhiêu điều xấu mà các con
đã có đã dần dần biến mất và làm thế nào các con đã trở nên tốt đẹp như vậy.
Điều này sẽ xóa tan đi sự phiền muộn của các con – để bắt đầu.
Sau đó các con nên nghĩ rằng, “Mình phải làm gì tiếp theo đây?
Mình có thực sự khôn ngoan, hay mình ngu ngốc?”
Có rất nhiều giai đoạn giữa sự ngu ngốc tuyệt đối và sự khôn ngoan tuyệt đối, và các con thấy
tất cả những sắc thái đó ở khắp mọi nơi, và những sự kết hợp và hoán vị của chúng mà Ta thấy hàng ngày.
Và Ta ngạc nhiên rằng sau khi nhận được Sự Khai ngộ, khi Shri Ganesha đang tỏa sáng
trong sự chú tâm của các con, các con nên thấy rõ hình ảnh phản chiếu của mình và cố gắng sửa chữa nó.
Chỉ cần có chừng đó sự khôn ngoan, rằng “Tôi phải thực hành lòng nhân ái của mình”, các con sẽ
làm được.
Ta biết có người không bao giờ dậy vào buổi sáng, ví dụ vậy.
Nhưng một ngày nọ Ta thấy anh ta đã sẵn sàng vào khoảng sáu giờ sáng – Ta đã rất ngạc nhiên.
Làm thế nào mà người đàn ông không có kỷ luật tự giác này lại đột nhiên thức dậy lúc sáu giờ và sẵn sàng
để đi đâu đó.
Ta hỏi, “Con đi đâu vậy?”
“Mẹ không biết sao?”
Ta nói, “Chuyện gì vậy?”
“Bây giờ con có việc làm rồi và con phải có mặt lúc 8 giờ và sẽ mất hai tiếng đồng hồ
để đến nơi đó.
Ngoài ra, con cũng trừ hao một chút thời gian.
Vì vậy, con phải đi ngay bây giờ.
Con thậm chí không thể nói chuyện với Mẹ được.”
Khá tỉnh táo, thức giấc.
Bây giờ, vấn đề là khi nói đến tiền bạc, có rất nhiều sự khôn ngoan ở đó.
Không cần phải nói với họ, điều đó là tự động.
Sự khôn ngoan về tiền bạc là khá nhiều, sự khôn ngoan về công việc cũng khá nhiều.
Bởi vì những điều này có nghĩa là uy tín trong xã hội, điều này có nghĩa là sự an toàn trong xã hội.
Vì vậy, kiểu làm ăn này các con thấy ở nhiều người và ở một số người thậm chí còn thiếu điều đó.
Họ thậm chí không hiểu rằng họ phải kiếm sống.
Nhưng đó là điều tối thiểu, các con không thể là kẻ ăn bám.
Sau đó, giai đoạn thứ hai, như Ta đã nói qua nhiều giai đoạn, là thế này: chúng ta không vì tiền, tiền bạc
là vì chúng ta.
Sự chú tâm nếu nó ở trên Spirit của các con, trên Nguyên lý Ganesha, thì toàn bộ tình hình
sẽ thay đổi.
Các ưu tiên của các con sẽ thay đổi.
Và đột nhiên mọi người sẽ nói, “Thưa Mẹ, chuyện gì đã xảy ra với người này vậy?
Anh ta từng là một kẻ ngốc, bây giờ anh ta đã trở thành một người khôn ngoan như vậy.”
Vì vậy, để đánh thức Shri Ganesha, các con nên có sẵn sự khôn ngoan tối thiểu.
Ý Ta là, ngay cả khi không có điều đó, làm sao các con có thể thực hiện được?
Nó không dành cho những người ngu ngốc, Moodhas, không dành cho Moodh.
Vậy bây giờ lòng nhân ái của chúng ta là gì?
Chúng ta hãy xem.
Có phải là tiền không?
Không.
Những người có tiền dường như không phải lúc nào cũng là những người hạnh phúc.
Vậy tiếp theo là gì, là công việc ư?
Những người có việc làm – được thôi, nên có việc làm, Ta không nói các con nên thất nghiệp.
Ý Ta là ngay lập tức họ sẽ hiểu theo hướng khác, ý Ta là nhanh đến mức, các con biết đấy, rằng, “Thưa Mẹ
đang nói rằng chúng ta có thể thất nghiệp, các con thấy đó, thật tốt.”
Ngay lập tức, trốn tránh.
Bây giờ, đến quyền lực: các con muốn có quyền lực chính trị, quyền lực xã hội này, quyền lực kia,
quyền lực – đó hoàn toàn là một sự theo đuổi không có niềm vui sướng.
Các con hãy đi và xem những người được cho là có quyền lực, cái gọi là quyền lực, họ đã đi được nửa đường
đến địa ngục, một chân ở đó và một chân ở đây và sắp bị cá sấu nuốt chửng.
Các con có thể thấy điều đó rõ ràng.
Đặc biệt trong thời đại Kali Yuga này, điều đó rất hiển nhiên, rất rõ ràng.
Chúng ta không muốn giống họ, chúng ta muốn giống như Shri Ganesh.
Vì vậy, một khi các con bắt đầu chấp nhận hoàn cảnh của mình, chấp nhận cơ thể của mình, của các con… chấp nhận
khuôn mặt của mình, mọi thứ, các con sẽ thấy rằng rất nhiều thời gian sẽ được tiết kiệm.
Một vấn đề khác mà chúng ta phải đối mặt là việc lên kế hoạch.
Và điều đó hoàn toàn không có ở Shri Ganesha.
Ngài không hề lên kế hoạch gì cả.
Ta ước gì Ngài đã lên kế hoạch một chút, mọi việc đã có thể tốt hơn nhiều.
Ngài không tin vào việc lên kế hoạch vì Ngài rất quyền năng.
Bất cứ điều gì Ngài muốn, Ngài đều có thể thực hiện được.
Các con muốn mặt trời?
Được thôi, mặt trời ở đó.
Các con muốn mặt trăng?
Mặt trăng ở đó.
Các con muốn các vì sao?
Các vì sao ở đó.
Bụi từ chân Ngài có thể tạo ra toàn bộ vũ trụ
– hết vũ trụ này đến vũ trụ khác.
Đối với một người như vậy, không cần phải lên kế hoạch cho mọi thứ vì bất cứ điều gì Ngài muốn
đều xảy ra.
Nhưng tại sao, tại sao nó lại xảy ra?
Tại sao Ngài có sức mạnh này?
Bởi vì Ngài ở trong trạng thái đó.
Các con có ở trong trạng thái đó không?
Các con chưa đạt được trạng thái đó.
Các con nói với ai đó… nói với ai đó rằng, “Ôi trời, tôi phải đi bắt máy bay.”
Có mười người đứng cạnh các con, tất cả họ sẽ hoảng loạn.
Tôi phải đi, và họ lo lắng; có điều gì đó như thể bay ra khỏi đầu họ.
Ta không biết điều gì xảy ra, họ trở nên điên cuồng.
Ta không bao giờ nói với họ như vậy.
Ta nói, “Vẫn còn thời gian cho máy bay cất cánh, và đừng lo lắng.
Khi Ta đến đó thì máy bay sẽ cất cánh nên các con đừng lo.”
Nhưng vì những loại… giả định này, và hệ thống lập kế hoạch của tâm trí, các con chỉ
nghĩ rằng, “Bây giờ tôi có kế hoạch đi hôm nay, tôi phải đi.”
Tại sao?
Ta sẽ không đi.
Ta có thể quyết định vào phút cuối rằng Ta không muốn đi.
Ta sẽ làm cho máy bay bay đi.
Chúng ta đã làm điều đó nhiều lần, các con biết rất rõ.
Ta muốn mua Ashram ở Rome, vì vậy Ta đã làm cho máy bay không bao giờ đến.
Nhưng các con phải ở trong trạng thái đó.
Đặc biệt là khi mua Cabella này, các con biết chuyện gì đã xảy ra.
Có năm nhà trí thức vĩ đại ngồi trên đầu Ta.
Ta đã không biết làm sao Ta sẽ xoay sở với năm vị trí thức này cùng với tất cả kế hoạch của họ, cái này,
cái kia; họ khiến Ta phải chạy ngược chạy xuôi, làm cái này cái kia, Cuối cùng tất cả họ đều phải đến
đây.
Nhưng Ta đã nói với họ, “Hãy đi xem thử đi.”
Không ai thèm nhìn nó, không ai nghe lời Ta, không ai muốn biết về nó.
Mọi việc diễn ra như thế nào – chính là mong ước thuần khiết của các con có thể thực hiện bất cứ điều gì các con muốn.
Nhưng các con cũng sẽ không muốn những điều ngớ ngẩn.
Giống như Shri Ganesha sẽ không muốn đi theo một doanh nhân nào đó nói rằng, “Hãy để kiểu đầu
punk trên đầu bạn”, hay gì đó tương tự.
Đó là sự ngu ngốc, đủ mọi loại ngu ngốc.
Bởi vì các con ngu ngốc, nên những doanh nhân này mới có thời gian vui vẻ; họ có thể lừa gạt chúng ta
mọi lúc.
Ở trạng thái của Ngài, Ngài là chính Ngài, ở trên cả mong ước thuần khiết.
Mong ước thuần khiết nằm trên bụng Ngài, được buộc lại gọn gàng.
Trong Sahaja Yoga, cần phải xem mọi việc diễn ra như thế nào, chúng diễn ra một cách kỳ diệu ra sao,
và những điều này cũng có thể xảy ra với các con.
Tất cả những Sức mạnh này cũng có thể đến với các con.
Các con biết về một số người đến với chúng ta mà thậm chí không biết hát.
Ý Ta là, họ không có giọng hát; họ có một cái gì đó rất buồn cười – ý Ta là Ta không biết
họ học nói từ đâu nữa.
Khi họ mở miệng, nếu bạn đang ở một nốt nhạc, thì họ lại ở một nốt khác và
họ cứ tiếp tục và tiếp tục mà không hề nghe xem mình đang hát gì.
Sau một thời gian, Ta thấy họ hát rất hay.
Vậy là chính Kundalini đang thực hiện điều đó, mong ước thuần khiết đang thực hiện điều đó, nhưng còn
các con thì sao?
Cần phải xem các con đang làm gì với điều đó.
Có rất nhiều điều có thể được hiểu rất dễ dàng thông qua lối sống của Shri
Ganesha.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất đối với Ngài là vâng lời Mẹ của Ngài – không bao giờ nói không, không thắc mắc,
và cũng không hỏi tại sao.
Ngài sẽ đi và chiến đấu với tất cả các vị Thần và Nữ Thần và mọi người.
Và đó là điều Chúa Giê-Su đã nói, “Bất cứ điều gì chống lại Ta, Ta đã chịu đựng nhưng không có gì chống lại
Đức Thánh Linh.”
Không nên có câu hỏi, không nên có lời giải thích.
Đôi khi ngay cả sự kiên nhẫn của Ta cũng cạn kiệt, theo cái cách họ không muốn chấp nhận những gì Ta đang nói với
họ.
Tất nhiên cuối cùng họ đều quay lại, không nghi ngờ gì – vào phút cuối.
Nhưng các con lãng phí quá nhiều thời gian để thuyết phục họ.
Lý do là gì?
Họ không có trí tuệ để biết Mẹ của họ là ai.
Giống như, các con biết câu chuyện về Shri Ganesha rằng Mẹ của Ngài đã nói, “Người nào đi vòng quanh
Đất Mẹ, Ta sẽ tặng một món quà.”
Vì vậy, Ganesha lại chấp nhận một chú chuột nhỏ làm phương tiện di chuyển – hãy tưởng tượng xem.
Ngày nay người ta không thể tin được rằng Shri Ganesha, một vị Thần quyền năng như vậy, lại chấp nhận chỉ một
chú chuột làm phương tiện di chuyển của Ngài.
Bởi vì Ngài rất khiêm tốn; Ngài không cần phải khoe khoang chiếc xe Lincoln hay Mercedes của mình với bất kỳ ai;
Ngài rất thoải mái với con chuột của mình.
Bây giờ Ngài làm gì?
Ngài nghĩ rằng…
Ngài hiểu ra ngay lập tức rằng Mẹ của Ngài vĩ đại hơn Mẹ Đất rất nhiều.
“Vậy tại sao Ta phải đi vòng quanh Mẹ Đất?”
Anh trai của Ngài đang đi vòng quanh trên một con công.
Ngài chỉ đi vòng quanh Mẹ của mình – và Ngài nhận được món quà.
Đó là một điều rất đơn giản để hiểu bởi vì Ngài là người khôn ngoan nhất.
Người khôn ngoan nhất biết cái gì là cái gì, Ngài biết ai là ai, Ngài biết phẩm chất
của những người này là gì.
Ngài không bị ấn tượng bởi những điều hời hợt, không hề.
Nếu ai đó ăn mặc đẹp, thì mọi người sẽ rất ấn tượng với họ, và họ hóa ra
là những tên cướp ngân hàng – đi lại với những chiếc ô và những bộ com-lê sọc, như thể một vài giám đốc điều hành lớn
đang đến, và họ cuỗm đi tất cả chiến lợi phẩm.
Vì vậy, đối với một người khôn ngoan, hành vi hời hợt không hấp dẫn, họ không bận tâm.
Đó là một loại trí tuệ rất sâu sắc; giống như một chiếc máy tính vậy.
Trong một giây các con biết quý ông này là người thế nào.
Ồ, người đó có thể đến với vẻ rất ồn ào, các con thấy đó, và anh ta có thể đến và ca ngợi các con và làm điều này
điều kia và các con biết rất rõ người đó.
Nếu ai đó thân thiện, tử tế, tốt bụng một cách thái quá, không nhất thiết là người đó
thực sự đánh giá cao các con mà có thể anh ta đang nhìn vào ví của các con, có thể, có thể là một thứ gì khác.
Nhưng không chỉ ở cấp độ này, ngay cả ở cấp độ tâm linh, chúng ta phải hiểu cách
mọi người cố gắng hạ thấp các con về mặt tâm linh; họ cố gắng làm gì, họ thử những mánh khóe nào với các con.
Đó có thể là chồng, vợ, con cái, họ hàng, bạn bè của các con, bất kỳ ai,
bất kỳ hành giả Sahaja nào.
Nhưng trong trường hợp của Shri Ganesha, thì ngược lại.
Người ta nói rằng nếu các con đặt một quả táo, một quả táo hỏng, tất cả các quả táo sẽ bị hỏng.
Nhưng nếu các con đặt Shri Ganesha giữa tất cả những quả táo hỏng, chúng sẽ trở nên tốt cả.
Bởi vì Ngài là nguồn năng lượng ban sự sống.
Đây là một trong những phẩm chất vĩ đại nhất, rằng Ngài biết Ngài là nguồn sống và
Ngài ban sự sống, Ngài ban Chaitanya.
Ngài không nói… nghĩ rằng, “Bây giờ giả sử Ta ban Chaitanya, ban sự sống cho người này,
bản ngã của Ta sẽ trỗi dậy,” – một vấn đề rất phổ biến.
“Thưa Mẹ, con không muốn làm điều đó vì bản ngã của con sẽ trỗi dậy.”
Mọi người đều đang tự phân tâm học bản thân ‘bởi vì điều này sẽ xảy ra’ – Baba!
[- Biểu cảm thán từ chung trong tiếng Hindi –ed.]
Bây giờ các con đều là những linh hồn đã được khai ngộ, các con đều là những vị thánh.
Những kẻ giả dối thì nói những điều to tát, còn các con, những người đã có được điều gì đó thì vẫn
nghĩ rằng, “Bản ngã của tôi sẽ trỗi dậy, điều này sẽ xảy ra.”
Không, không, các con có sức mạnh.
Nhưng như Chúa Giê-su đã nói, nếu các con giấu nó dưới gầm giường, ánh sáng sẽ tắt.
Các con phải trao nó cho người khác, các con phải mở rộng nó ra.
Và đó là cách các con sẽ đánh giá trạng thái của mình.
“Trạng thái của tôi là gì?
Để xem nào.
Tôi đang ở đâu?”
Sự tự tin đó, hãy nhận lấy từ Ta, nên ở cùng các con.
Tất cả các con phải thực hành theo cách này.
Rất nhiều người…
“Thưa Mẹ, Mooladhara của con bị tắc nghẽn.”
Sao kẻ nào dám làm tắc nghẽn Mooladhara?
Đó là cơn thịnh nộ của Shri Ganesha.
Sao dám?
Làm sao có kẻ nào làm được?
Điều còn thiếu là niềm tin trọn vẹn vào bản thân và niềm tin vào Mẹ của các con.
Gần đây ở Nga… ở Prague, có một người phụ nữ được đưa lên sân khấu, rất
lớn tuổi, không đi lại được.
Ý Ta là họ chỉ khiêng bà ấy và bà ấy đến ngồi trước mặt Ta trên một chiếc ghế.
Bà ấy nói, “Con biết Mẹ…
Con sẽ được chữa lành.
Con đang ở trước sự hiện diện của Mẹ; con biết con sẽ được chữa lành.”
Ta nói, “Vậy thì hãy đứng dậy.”
Bà ấy đã đứng dậy.
Những ai đã ở cùng Ta tại Prague, các con có thể hỏi họ.
Bà ấy đi xuống và bắt đầu chạy, và mọi người đều cười.
Nhưng niềm tin của bà ấy – bà ấy không phải là một Sahaja Yogini – nhưng bà ấy chắc chắn; bà ấy biết Ta.
Và bà ấy cứ thế bắt đầu chạy và mọi người bắt đầu nhìn bà ấy.
Điều tương tự đã xảy ra ở Nga với nhiều người – những căn bệnh rất nghiêm trọng.
Vì vậy, có một điều chắc chắn, hoặc là các con không biết mình là những linh hồn đã được khai ngộ hoặc
là các con không biết Ta, một trong hai điều đó.
Tại sao Ngài lại vâng lời Mẹ của Ngài như vậy?
Tại sao Ngài lại như vậy?
Bởi vì đó là điều khôn ngoan nhất để làm.
Người biết mọi thứ, tốt hơn là được người đó dẫn dắt.
Và nhiều lần Ta đã thấy, mọi người cố gắng làm những việc quan trọng mà không nói với Ta,
– họ rơi vào bẫy.
Sau đó họ quay lại với Ta và Ta cho họ giải pháp, và nó có hiệu quả.
Không nhất thiết các con phải nói với Ta mọi thứ.
Nhưng khi các con gặp khó khăn, các con luôn có thể đi vào nội tâm và tự hỏi mình, “Mẹ
sẽ làm gì?”
Các con sẽ nhận được câu trả lời.
Các con đang ở một… trạng thái khá cao.
Nhưng ngay cả khi các con đang ở trên cây mà vẫn nghĩ rằng mình đang rơi xuống, thì các con
chẳng ở đâu cả.
Hãy vững vàng.
Đó là điều mà chúng ta gọi là Adhishthan của Shri Ganesha.
Là sự vững vàng, vững vàng trong những thành tựu Sahaj Yog của các con.
Tin vào bản thân rằng các con đã bước vào thế giới mới, vào bầu không khí mới
Bây giờ là lúc các con phải thực hành nó.
Shri Ganesha đang chờ đợi.
Nhưng Ngài không dành cho những người không có lòng can đảm.
Một người dũng cảm như vậy có thể đi và chiến đấu với tất cả các Devas, bởi vì Ngài biết Shakti
ở bên Ngài.
Hôm nay là một ngày thật vui mừng đối với Ta bởi vì chúng ta có trẻ em, và chúng ta đang làm việc với
trẻ em.
Hầu hết các em đều là những linh hồn khai ngộ từ khi mới sinh.
Các em thuộc một nhóm rất đặc biệt, Ta đã nói với các con nhiều lần rồi, nhưng chúng ta lại làm hư các em;
bởi vì chúng ta không sinh ra đã khai ngộ, nên chúng ta không biết cách cư xử với những đứa trẻ này, chúng ta làm hư
các em.
Chúng ta không chỉ làm hư các em, mà chúng ta còn can thiệp vào trường học, chúng ta can thiệp vào việc này như thể chúng ta
là những bậc cha mẹ thông thái nhất từng sống trên đời.
Bởi vì chúng ta là các hành giả Sahaja, chúng ta phải nhạy bén hơn nhiều so với các bậc cha mẹ khác.
Làm sao các con có thể can thiệp vào bất kỳ trường học nào ở bất cứ đâu chứ?
Nhưng trong Sahaja Yoga các con lại làm thế.
Đó là bởi vì không có sự thông thái và không hiểu điều gì là tốt và mang lại lợi ích cho con cái của các con.
Nếu các con yêu thương con mình, thì các con phải nghĩ đến lợi ích của nó.
Các con phải học hỏi từ kinh nghiệm về những gì xảy ra với trẻ em nếu chúng bị để mặc như vậy.
Các con không thể làm hư con mình, các con không thể vì chúng thuộc một nhóm trẻ đặc biệt
mà.
Các em không phải là những đứa trẻ có thể trở thành kẻ lang thang; các em không thể trở thành kẻ trộm cắp.
Vì vậy các con sẽ biến các em thành một thứ gì đó nực cười – các em chẳng ra đâu vào đâu cả.
Các em sinh ra đã khai ngộ và các em phải được định hướng đúng đắn, để đạt được sự biểu hiện trọn vẹn
của Spirit nơi các em.
Vì vậy, tính chiếm hữu và những sự dính mắc ngu ngốc vào con cái phải được từ bỏ.
Không có sự ép buộc nào đối với các con – nếu các con muốn hủy hoại một đứa trẻ, các con có thể hủy hoại.
Nhưng như một lời khuyên – nếu các con là những Ganesha, các con sẽ hiểu điều đó, Ta không cần
phải giải thích quá nhiều.
Điều gì là tốt cho con của các con, bởi vì chúng ta phải có những đứa trẻ xinh đẹp.
Ta nói cho các con biết, các em sinh ra đã là những đứa trẻ xinh đẹp.
Nếu các em bị hư, đó là do các con, các con đã làm hư các em.
Các con đã hủy hoại các em.
Các con phải chịu trách nhiệm.
Ta biết rất nhiều đứa trẻ – các em rất, rất ngọt ngào.
Ta cũng có buổi hội thảo với các em và Ta thấy các em hòa hợp hơn nhiều; Ta có mối quan hệ
tốt hơn nhiều với các em so với những gì Ta có thể có với các con.
Các em không bao giờ tranh cãi, không bao giờ.
Các em không bao giờ nói không, và các em có thông tin rất tốt về tất cả các con.
Vì vậy, thật là một điều tốt đẹp khi hôm nay các con nên mong muốn rằng con cái của chúng ta sẽ rất
sớm trở thành hình ảnh của Shri Ganesha, các Gana của Ngài, những người phải thực hiện rất nhiều việc.
Đó là một nhiệm vụ to lớn.
Sahaja Yoga là thành tựu vĩ đại nhất của sự tiến hóa về Tinh thần.
Tất cả chúng ta phải cống hiến bản thân mình.
Chúng ta không phải hy sinh bất cứ điều gì như các Vị Thánh đã hy sinh – không gì cả, không
phải chịu đựng bất cứ điều gì.
Điều duy nhất các con cần phải có – là sự thông thái.
Vì điều đó, Ta rất vui mừng rằng hôm nay chúng ta đang thờ phượng Shri Ganesha.
Vì vậy, mong muốn thuần khiết nên là, “Thưa Shri Ganesha, xin hãy ban cho chúng con Sự Thông thái Thiêng liêng.”
Chỉ vậy thôi.
Điều đó chứa đựng mọi thứ.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.